# camera-detection
В проекте реализована детекция людей с уличной камеры видеонаблюдения с использованием модели YOLOv8.
Система принимает видеофайл, обрабатывает каждый кадр с помощью предварительно обученной модели, обнаруживает объекты класса "person" и выводит на видео рамки вокруг людей с указанием вероятности обнаружения. Проект может быть использован для систем видеонаблюдения, анализа посетителей, подсчёта людей и других задач, связанных с мониторингом городской среды.

 
Файл **detect.mp4** - Результат. Видео с отрисовкой bbox каждого распознаного человека на видео.
### Клонирование репозитория
```bash
git clone https://github.com/pmashchenok/camera-detection.git
```

### Установка зависимостей
Windows
```bash
python -m venv venv
venv\Scripts\activate
pip install -r requirements.txt
```
Linux / macOS
```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate
pip install -r requirements.txt
```
### Запуск программы
```bash
python main.py
```

### Анализ качества распознавнаия и шаги по дальнейшему улучшению качества детекции
1. Базовая предобученная модель YOLO неплохо справляется с детекцией отдельных людей на видеоряде, но в ситуациях, когда в кадре толпа, детекция работает заметно хуже. Это происходит из-за того, объекты(люди) расположены плотно, механим подавления немаксимумов в в модели YOLO может сливать нескольких людей в один объект, от этого можно избавиться более тонкой настройкой гиперпараметра IoU.
2.  Также присутствуют ложные срабатывания на отдельные объекты, похожие на человека. От них можно избавиться, если отслеживать появление объекта на последовательности кадров. Для этого стоит подобрать оптимальное число - длину этой последовательности. 
